# 字节-商业化技术团队-测开实习一面-40min

> ByteIntern：面向2025届毕业生（2024年9月-2025年8月期间毕业），为符合岗位要求的同学提供转正机会。
> 团队介绍：商业化技术团队支持字节跳动包括抖音/今日头条/西瓜视频等产品的广告变现技术。我们负责end2end的大型广告系统建设，为客户提供商业推广方式与方案。我们的团队遍布北京、上海、美国、新加坡等地，在这里你将有机会开阔自己的国际化视野，接触到全球领先的商业产品架构、模型和算法，并有机会参与并推动互联网广告行业的创新和变革。
>
> 1、深度参与商业变现测试开发工作；
> 2、负责web/server端产品的业务相关测试；
> 3、对测试过程中发现的问题进行跟踪分析和报告；负责跟进BUG迭代进程，积极主动与产品、技术沟通，及时合理的解决测试中发现的问题；
> 4、完成产品的集成测试、系统测试，以及必要的自动化测试、性能测试；
> 5、推动并监控整个项目流程的实施，评估项目风险，推动问题的解决，保障产品质量。
>
> 职位要求
> 1、2025届本科及以上学历在读，计算机等相关专业优先；
> 2、能熟悉以下一门或几门语言优先：C/C++/JAVA；linux/shell；
> 3、热爱软件测试工作，工作细致认真，有耐心；
> 4、沟通表达能力强，快速理解工程和产品的细节；
> 5、有大规模系统测试开发经验者优先，熟悉计算广告，或者有相关测试开发经验者优先。

# 自我介绍&实习

1. 自我介绍，介绍专业和课程
2. 介绍第一段暑期实习
3. 为什么会用Go做开发（C++和Go的区别）
4. 介绍美团实习的工作：
   1. 做了什么，解决了业务上的什么问题（没有涉及到业务，面试官可能更想知道业务相关的部分）
   2. ⚠️在美团工作的团队是干什么的（纯工具还是纯业务），<u>所在的组具体负责美团的什么业务</u>
5. ⚠️对实习岗位的期待，具体想做哪个方向，自己在大三的阶段后续更倾向于做开发/业务/其他方向

# 八股

1. 面试官：现在的工具平台或者说是业务都离不开数据库，简单<u>介绍一下数据库的索引</u>，以及这些索引在日常的业务使用中<u>有什么注意事项</u>

## MySQL & 算法

1. 查询平均成绩大于85分的同学的信息（犹犹豫豫最后做对了的，但是面试官可能没认真看以为写错了）
2. [21. 合并两个有序链表](https://leetcode.cn/problems/merge-two-sorted-lists/)（要求最优解，自己写链表和测试用例）

# 其他

1. ⚠️通过前两段实习经历，自己对于测试开放岗位的理解，自己觉得这个岗位需要做哪些工作，未来的职业规划（全程最拉胯的一段，狗屁不通😡）（面试官：测试开发会解决项目的质量问题，通过工具或平台代码辅助的方式解决问题）
2. 反问环节





> **1️⃣ 在美团工作的团队是干什么的？所在组具体负责什么业务？**
>
> 我主要的工作：静态代码扫描，与业务相关性较小
>
> 我们组主要负责美团IM平台大象的产品质量保证
>
> **2️⃣ 对实习岗位的期待？后续倾向于哪个方向（开发/业务/其他）？**
>
> 我期待在实习中了解如何用测试开发保障业务质量，并<u>通过这份工作提升对业务逻辑、系统架构的理解，同时提高自己的编码能力</u>。
>
> **3️⃣ 通过前两段实习经历，对测试开发岗位的理解、岗位职责以及职业规划**
>
> **改进回答思路：**
>
> ​	•	🌟**理解岗位职责**：测试开发的主要职责是保障项目质量，从**测试用例设计、代码覆盖率分析到自动化测试工具的开发，都在职责范围内**。<u>通过开发工具、平台或代码，提升软件的质量、稳定性以及研发效率</u>。
>
> ​	•	**结合经验分析需求**：通过实习，我发现测试开发需要深入理解业务场景和系统设计，确保测试环节能覆盖所有潜在问题，同时也需要开发能力，提升测试效率、发现问题根因。
>
> ​	•	🌟**清晰表达职业规划**：未来，我希望通过测试开发岗位的工作充分发挥自己的能力，在实践中学习，逐步深入**系统设计和业务开发，积累架构能力**，最终成长为一名既懂业务、又精通技术的程序员。
>
> **4️⃣ 反问环节**
>
> **改进建议：**
>
> - **提出与岗位相关的问题，体现对岗位的兴趣和思考**：
>
> ​	1.	团队的测试开发工作，更多是以工具开发为主，还是以保障业务质量为主？
>
> ​	2.	在团队内部，测试开发工程师的成长路径是什么样的？
>
> ​	3.	对于像我这样的实习生，您希望我们更注重什么能力的培养？更希望我给团队带来什么贡献？









